Raphael Fernandez             RA:13.04199-0

1.	Revisão

	a.	Sistema de Repositorio de Software é uma categoria de ferramenta de software que ajuda a equipe a gerenciar mudanças no código ao longo do tempo.
	O Sistema de Repositorio de Software mantem o controle de cada modificação do código em um database.Caso um erro seja feito,os desenvolvedores podem acessar versões anteriores do código para corrigi-los,minimizando a interrupção à outros membros da equipe.
	
	b.	As principais fabricantes de microcontroladores sao:
		i.	Analog Devices
		ii.	Atmel
		iii.	CYPRESS
		iv.	Cyrod Technologies
		v.	ELAN
		vi.	EMMARIN
		Dentre outras.
	
	c.	Os principais perificos de um uC sao:
		i.	UART:Comunicação sincrona serial
		ii.	Timer:Temporizador
		iii.	GPIO:Controle dos pinos de forma digital
		iv.	A/D:Conversor analogico para digital
		v.	PWM:Modulação por largura de pulsos
		vi.	Spl/I²C:Comunicaçoes seriais com outros chips
	
	d.	Big e Small Endian sao dois jeitos para organizar  palavras multi-byte.
	Em Big Endian o byte mais significativo é guardado no byte com menor endereço.
	Em Little Endian o byte menos significativo é guardado o byte com menor endereço

2.	ARM
	
	a.	A Arquitetura de Barramento Avançado de Microcontrolador é usada como padarao de comunicação em chips ARM.Sua função é interconectar módulos do chip.
	Ele é divido em dois tipos de barramento,barramento de sistema e barramento periféricos.
		
		i.	APB
		O APB foi criado para controlar dispositivos periféricos e de baixo desempenho, também apresenta um baixo consumo de energia e pouca largura de banda.
		O APB é normalmente encapsulado como o único slave (escravo) para dispositivos ASB ou AHB, fazendo essas conexões através de pontes, onde ocorrem as conversões dos sinais necessários

		ii.	AHB
		Uma transação simples no AHB consiste de uma fase de endereçamento e uma fase subsequente de dados.
			1.	Mestre AHB
			O mestre do barramento é capaz de iniciar operações de leitura e escrita fornecendo endereço e sinais de controle. Dois mestres não podem utilizar o barramento simultaneamente.
			2.	Escravo AHB
			O escravo AHB responde às operações de leitura e escrita solicitadas pelo mestre quando estão no seu intervalo de endereçamento. A resposta do escravo pode ser um  indicativo de sucesso, falha ou espera pela transferência dos dados.
			3.	Árbitro AHB
			O árbitro AHB garante que apenas um mestre tenha controle do barramento num dado intervalo de tempo. O protocolo de arbitragem é fixo, mas qualquer algoritmo de arbitragem pode ser utilizado (depende da necessidade do sistema).
			4.	Seletor AHB
			Decodifica o sinal de endereço de cada transferência de dados e fornece o sinal de seleção para o escravo envolvido na transferência. Pode existir somente um seletor em qualquer implementação de AHB.
		iii.	AXI
		O protocolo AXI se baseia em operações em rajada (burst). Todas as transações possuem um endereço e informações de controle, ambas enviadas pelo canal de endereço, que fornecerá a natureza do dado  a ser transferido. O dado é transferido entre o mestre e o escravo utilizando o canal de leitura de dados para o mestre se for operação de leitura ou, se utiliza o canal de escrita de dados para o escravo para operações de escrita de dado.

	b.	Pipeline é uma técnica utilizada pelos processadores mais modernos e consiste em dividir a execução das instruções em partes e cada uma destas partes pode ser executada em paralelo.
	O pipeline permite que quase todas as instruções possam ser executadas em um ciclo de máquina, com exceção das que alteram o contador de programa, como chamadas de rotinas e seus retornos. Nestes casos, o pipeline sofre uma penalidade de um ciclo de clock devendo descartar  a instrução que já havia sido buscada para então carregar a instrução no endereço correto, consumindo, portanto, dois ciclos de instrução.

3.	Topicos Extras
	a.	--
	b.	--
	c.	As memórias existentes são: RAM (Random Access Memory), ROM (Read-Only Memory) e Hibridas (ex. Flash, NVRAM e EEPROM)

		i.	Memória RAM (Random Access Memory):
		Existe dois tipos de memória RAM, a SRAM (Static RAM) e a DRAM (Dynamic RAM). A SRAM é uma memória que retém dados enquanto estiver sendo alimentada eletricamente. Se tirar sua alimentação ela apaga os dados. A DRAM funciona da mesma maneira, mas ela escreve e apaga mesmo quando estiver sendo alimentada eletricamente. Outra diferença entra as duas, é o custo e a velocidade. A SRAM é muito mais rápida (cerca de 4x) que DRAM, porém o custo é bem maior. O microcontrolador utiliza essa memória para acesso rápido de escrita e leitura quando em execução.
		ii.	Memória ROM (Read-Only Memory):
		As memórias ROM são memória que retém dados mesmo quando não estiverem sendo alimentadas eletricamente. Elas se diferenciam a partir do modo como são programadas e o número de vezes que podem ser escritas. Existem dois tipos: a PROM ( Programmable Read-Only Memory) e a EPROM (Erasable-and-Programmable Read-Only Memory). A PROM pode-se apenas programá-lo uma vez e a EPROM pode programá-lo e apagá-lo um certo número de vezes de acordo com a especificação do fabricante. As memórias ROM são gravadas byte a byte, isto pode ser uma vantagem ou desvantagem de acordo com a necessidade ou rapidez.
		iii.	Memórias Híbridas (Flash, NVRAM e EEPROM)
		As memórias híbridas são memórias que podem ser escritas e re-escritas como as memórias RAM, mas armazenam dados mesmo depois de desligadas como as memórias ROM.
		As memórias EEPROM (Electrically-Erasable-Programmable) são eletricamente apagáveis e programáveis. Elas são iguais a EPROM, mas são programadas eletricamente enquanto que as EPROM são programáveis com exposição à luz. Uma desvantagem da EEPROM é o custo alto e o número limitado de ciclos de gravação.
		A memória Flash é de alta densidade, baixo custo, não-volátil e rápidas  (para ler e não para escrever). Elas podem ser reescritas eletricamente como a EEPROM, porém são mais rápidas e gravam de setor a setor (grupo de bytes).Geralmente as memórias FLASH são utilizadas para gravar a programação do microcontrolador, por causa da velocidade e armazenamento.
		Por fim, existe a NVRAM (Non-Volatile RAM). Esta memória é idêntica a SRAM, porém ela tem uma bateria de backup que ao ser desligada, a bateria de backup a alimenta e assim armazenando a memória. Essa memória é utilizada geralmente no clock do computador, onde em uma bateria que a alimenta, mesmo com o computador desligado.
	d.	São elas:
		i.	int, para números inteiros entre -2147483648 e 2147483647, utiliza 4 bytes;
		ii.	char, para caracteres individuais do padrão ASCII, utiliza 1 byte;
		iii.	float, para reais entre (aproximadamente) 10-38 e 1038, utiliza 4 bytes, precisão de 7 dígitos;
		iv.	double, para reais entre (aproximadamente) 10-4932 e 104932, utiliza 8 bytes, precisão de 15 dígitos;
		v.	bool, para indicar true (verdadeiro) ou false (falso), utiliza 1 byte; Presente apenas no padrão C99 em diante.
	e.	--





Fonte
https://www.atlassian.com/git/tutorials/what-is-version-control
http://embedeo.org/microcontroller_manufacturers/
https://chortle.ccsu.edu/AssemblyTutorial/Chapter-15/ass15_3.html
http://www.univasf.edu.br/~romulo.camara/novo/wp-content/uploads/2013/11/Barramento-AMBA-.pdf
http://rafaellindemann.blogspot.com.br/2012/05/ciclo-de-instrucao-para-os.html
http://labdegaragem.com/profiles/blogs/artigo-os-tipos-de-mem-ria-encontrados-em-microcontroladores
https://pt.wikibooks.org/wiki/Programar_em_C/Tipos_de_dados
